


### 笔记

---

**Liux的基本原则**

1. 由`目的单一`的`小程序`组成;`组合`小程序完成复杂任务.
2. 一切皆`文件`.
3. 尽量`避免`捕获用户接口.
4. 配置文件保存为纯文本格式

**GUI和CLI**

* GUI接口:双击图标
* CLI接口:输入命令

		命令提示符,prompt
		#:root 管理员
		$:普通用户
		
**命令格式**

`命令` `选项` `参数`

		#command options... arguments...
		
`选项`:修改命令执行的特性(有些选项是可以带参数的).
`参数`:指定命令作用对象.

选项可以有多个,分为:

* 短选项: 

		-character(字母)
		
	多个选项可以组合
	
		-a -b = -ab
		
* 长选项: 

		--xxxx
		
	通常情况不能组合,必须分开来写
	
参数: 命令的作用对象,多个参数彼此之间用`空格隔开`.

**虚拟终端(terminal)**

模拟多用户环境

**一些用户常用命令**

`su(Switch User)`

		# su -l 用户名 (-l 完全切换)

`修改当前用户的密码`

		# passwd
		
### 整理知识点

---

